今天来讲homeproxy
它基于sing-box 比较轻量
这用的immortalwrt
首先修改语言为中文
然后进系统 - 软件包 - 更新
这是国内的源
但时间有点久
先安装sing-box
sing-box解压出来也就几十兆吧
比passwall的依赖要小好多
然后安装home proxy
这直接安装中文的
安装成功以后刷新下页面
切换到homeproxy页面
这演示下如何手动添加节点
这手动添加麻烦 就不演示了
反正就是选协议 填上其他信息
我们简单一点 直接粘贴比如shadowsocks的链接
这打开你的sub-store
获取节点的链接
你如果没有sub store 也可以从比如小火箭把ss的链接复制出来
回到homeproxy 导入链接
这就是直接添加节点
我们首先看它的白名单模式
路由模式选大陆白名单
选主节点
设置国内DNS服务器
路由端口 选所有端口
要不非标准的端口它不会代理
然后我们开启它的http代理服务器 用来演示
这设置监听在10080端口
然后保存并应用
我们来到服务状态这里
这可以测试百度 谷歌的连接
这我们设置浏览器扩展的代理为刚才的http代理服务器
测试确实能打开谷歌
如果说你要添加域名走直连
在访问控制这里可以添加域名
白名单模式没有分流
我们再来看自定义路由模式
这时上面的菜单也发生了变化
第一步我们添加路由节点
选一个节点
这我们选一个香港节点
作为默认节点 速度比较快
我们再演示下 添加一个美国的节点
后面方便分流选择
添加完节点以后 你才方便添加规则集
第二步 我们添加规则集
添加中国规则集
这从sing box的github上的srs文件
github下载不稳定 需要代理
所以说要添加完路由节点以后再添加规则
这里出站选择刚才设置的proxy
通过代理下载
接着我们添加非中国的规则
一样的 选择二进制
选择远程
粘贴进github链接
你也可以到github上看下其他规则 用来分流
这我们点保存
第三步 我们来到路由规则
这下可以在路由规则里把路由节点与规则集关联起来
建立中国与非中国的路由规则
选非中国的规则集
出站选proxy这个路由节点
也就是非中国的流量默认走前面选的香港节点
接着设置中国的路由规则
让中国的流量走直连
最后保存并应用
我们看下代理效果
google等网站都能打开
最后claude提示区域不可用
这是因为用的香港节点 要美国节点才行
我们可以参考下mihomo的json的规则
为claude添加域名规则
打开mihomo的sub store的文件管理
填入claude的域名规则
两个域名
这记得打开局域网能访问内建的sub store
mihomo 介绍往期视频有
复制出链接
127替换为机器的IP
然后这里新建叫claude_rule_set的规则集
粘贴进刚才的sub store链接
回到路由规则这里
新建一个叫claude_proxy的路由节点
选择美国节点
最后建立一个叫claude_rule
选claude_rule_set 规则集
出站选claude_proxy
保存
但其实这样设置了还需要调整下顺序
我们把claude_rule放到上面去
它的路由规则在前面的优先级更高
把它挪移到前面 优先级最高 并保存
生效以后我们再测试下v2ex google这些网站
以及claude看有没有生效
可以看到是生效的
这是它的官方github仓库
homeproxy与immortal wrt是一个作者
之前也是v2ex上老哥让我试试homeproxy
最后还请大家点个关注 非常感谢🙏